# 监控

## 概况

在导航栏里点击【监控】->【概况】，进入概览界面，如图2-1所示。概览界面分为3个部分，分别为“系统信息”，“面板端口”，“流量”。

（1）在“系统信息”页面，可以看到设备的产品型号、序列号、MAC地址、软硬件版本等信息，具体参数说明如表2-1所示。

![系统基本信息](/images/011.png)  

<p align="center"><em>图2-1 系统基本信息</em></p>

| 配置项 | 说明 |
| --- | --- |
| 产品型号 | 用以指示该设备的产品型号 |
| 产品序列号 | 用以指示该设备的产品序列号 |
| MAC地址 | 用以指示该设备的MAC地址 |
| 硬件版本 | 用以指示该设备的硬件版本号 |
| 软件版本 | 用以指示该设备的软件版本号 |
| 运行时间 | 用以指示该设备最近一次启动后连续运行的时长，设备重启后将重新计时 |
| CPU | 用以显示当前CPU的占用率 |
| 内存 | 用以显示当前系统可用内存 |
<p align="center"><em>表2-1 基本信息参数说明</em></p>

（2）“面板端口”页面，可以看到设备的面板示意图以及面板端口的工作情况。

（3）“流量”页面，可以观察到端口的流量情况。

## 端口统计

“端口统计”页面用于显示端口接收和发送报文数量的相关统计信息。

（1）在导航栏中选择【监控】->【端口统计】，进入端口统计页面，如图2-2所示。

（2）在页面中查看设备端口接收和发送负载、端口速率，错误报文统计，具体参数说明如表2-2所描述。

（3）点击端口最后的【清除】按钮可以清除端口计数。

（4）点击【端口配置】按钮可以直接切换到端口配置界面。

![端口统计页面](/images/012.png) 

<p align="center"><em>图2-2 端口统计页面</em></p>

| <div style="width: 180px;">配置项</div>   |  <div style="width: 350px;">说明</div> |
| --- | --- |
| 端口 | 交换机的端口 |
| 接收负载 | 端口接收负载率 |
| 发送负载 | 端口发送负载率 |
| 速率 | 端口工作速率 |
| 不完整数据包 | 端口接收的报文小于64字节的数量 |
| 过大数据包 | 端口接收的报文大于MTU配置上限的数量 |
| CRC错误 | 端口的接收的CRC校验错误的报文数量 |
| 冲突次数 | 端口的接收的冲突报文数量 |
| 清除 | 报文清零 |
<p align="center"><em>表2-2 参数说明</em></p>

## 环路保护

“环路保护”页面用于显示设备环路相关协议的工作状态，如ERPS和生成树协议。

（1）在导航栏中选择【监控】->【环路保护】，进入环路保护状态页面，如图2-3所示。

（2） 在页面中可以看到已经开启的ERPS和生成树协议工作状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【ERPS配置】、【生成树配置】按钮可以直接切换到相关配置界面。

![环路保护状态](/images/013.png)

<p align="center"><em>图2-3 环路保护状态</em></p>

## 安全

“安全”页面用于显示设备安全相关协议的工作状态，有端口安全，IP Source Guard，MAC认证三个部分。

（1）在导航栏中选择【监控】->【安全】，进入安全显示页面，如图2-4，图2-5，图2-6所示。

![端口安全状态](/images/014.png)
<p align="center"><em>图2-4 端口安全状态</em></p>

![IP Source Guard状态](/images/015.png)
<p align="center"><em>图2-5 IP Source Guard状态</em></p>

![MAC认证状态](/images/016.png)
<p align="center"><em>图2-6 MAC认证状态</em></p>

（2） 在页面中可以看到已经开启的端口安全、IP Source Guard、MAC认证工作状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击对应的配置按钮可以直接切换到相关配置界面。

## PoE状态

“PoE状态”页面用于显示设备当前PoE工作状态。

（1）在导航栏中选择【监控】->【PoE状态】，进入PoE状态页面，如图2-7所示。

![PoE状态](/images/017.png)

<p align="center"><em>图2-7 PoE状态</em></p>

（2） 在页面中可以看到设备总的供电功率、供电端口数、每个端口的供电状态。具体参数说明，如表格2-3所示。
<table>
  <tr>
    <th>配置项</th>
    <th colspan="2" style="width:85%">说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">全局状态</td>
    <tr>
    <td >消耗功率 (W)</td>
    <td >当前设备 PoE 对外供电的总功率</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>供电端口数</td>
    <td>当前设备对外供电的端口总数</td>
  </tr>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="9">端口</td>
    <tr>
    <td>名称</td>
    <td>指示面板端口号</td>
    </tr>
    <tr>
    <td>状态</td>
    <td>PoE 目前的供电状态 <br>disable：供电关闭状态 <br>enable：供电状态</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>描述</td>
    <td>PoE 端口描述</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>原因</td>
    <td>端口无法供电的原因 <br> short：负载短路 <br>management：功率不足</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>功率</td>
    <td>当前端口的消耗的功率</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>电流</td>
    <td>当前端口的工作电流</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>分类</td>
    <td>接入此端口 PD 设备的 Class 等级</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>管理状态</td>
    <td>显示此端口的 PoE 功能是使能或禁止</td>
  </tr>
  </tr>
</table>

<p align="center"><em>表2-3 PoE全局配置参数说明</em></p>

（3）点击【PoE配置】按钮可以直接切换到PoE配置界面。

## 串口服务器状态

“串口服务器状态”页面用于显示设备的串口服务器工作情况。

（1）在导航栏中选择【监控】->【串口服务器状态】，进入串口服务器状态页面，如图2-8所示。

![串口服务器状态](/images/018.png)

<p align="center"><em>图2-8 串口服务器状态</em></p>

（2）在页面中可以看到串口服务器的报文收发状态，具体参数说明如表格2-4所示。

| 配置项 | 说明 |
| --- |  --- |
| ID | 串口服务器的串口ID号 |
| Net Octets Rx | 网络端接收字节数 |
| Net Packets Rx | 网络端接收报文数 |
| Net Octets Tx | 网络端发送字节数 |
| Net Packets Tx | 网络端发送报文数 |
| Serial Octets Rx | 串口端接收字节数 |
| Serial Packets Rx | 串口端接收报文数 |
| Serial Octets Tx | 串口端发送字节数 |
| Serial Packets Tx | 串口端发送报文数 |
| Net Connect Up/Down times | 网络端连接次数 |
| Serial Overload Drop Packets | 串口端溢出丢弃报文数 |
<p align="center"><em>表2-4 串口服务器参数说明</em></p>

（3）点击【配置】按钮可以直接切换到串口服务器配置界面。

## LLDP状态

“LLDP状态”页面用于显示设备LLDP工作状态。

（1）在导航栏中选择【监控】->【LLDP状态】，进入LLDP状态页面，如图2-9所示。

（2）在页面中可以看到已经开启的LLDP协议工作状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【LLDP配置】按钮可以直接切换到LLDP配置界面。

![LLDP状态](/images/019.png)

<p align="center"><em>图2-9 LLDP状态</em></p>

## IGMP Snooping状态

“IGMP Snooping状态”用于显示设备IGMP Snooping协议工作状态。

（1）在导航栏中选择【监控】->【IGMP Snooping状态】，进入IGMP Snooping状态页面，如图2-10所示。

（2）在页面中可以看到已经开启的IGMP Snooping协议工作状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【IGMP Snooping配置】按钮可以直接切换到IGMP Snogging配置界面。

![IGMP Snooping状态](/images/020.png)

<p align="center"><em>图2-10 IGMP Snooping状态</em></p>

## DHCP Snooping状态

“DHCP Snooping状态”页面用于显示设备DHCP Snooping协议工作状态。

（1）在导航栏中选择【监控】->【DHCP Snooping状态】，进入DHCP Snooping状态页面，如图2-11所示。

（2）在页面中可以看到已经开启的DHCP Snooping协议工作状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【DHCP Snooping配置】按钮可以直接切换到DHCP Snooping配置界面。

![DHCP Snooping状态](/images/021.png)

<p align="center"><em>图2-11 DHCP Snooping状态</em></p>

## QinQ信息

“QinQ信息”页面用于显示设备QinQ信息工作状态。

（1）在导航栏中选择【监控】->【QinQ信息】，进入QinQ状态页面，如图2-12所示。

（2）在页面中可以看到已经开启的QinQ工作状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【QinQ配置】按钮可以迅速切换到QinQ配置界面。

![QinQ信息](/images/022.png)

<p align="center"><em>图2-12 QinQ信息</em></p>

## 环路检测状态

“环路检测状态”页面用于显示设备端口环路状态。

（1）在导航栏中选择【监控】->【环路检测状态】，进入环路检测状态页面，如图2-13所示。

（2）在页面中可以看到设备端口的环路状态，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【环路检测配置】按钮可以迅速切换到环路检测配置界面。

![环路检测状态](/images/023.png)

<p align="center"><em>图2-13 环路检测状态</em></p>

## MAC地址表

“MAC地址表”页面用于显示设备MAC地址表项信息。

（1）在导航栏中选择【监控】->【MAC地址表】，进入MAC地址表页面，如图2-14所示。

（2）在页面中可以看到设备MAC地址表项信息，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【MAC配置】按钮可以迅速切换到MAC地址配置界面。

![MAC地址表信息](/images/024.png)

<p align="center"><em>图2-14 MAC地址表信息</em></p>

## ARP/邻居信息

“ARP/邻居信息”页面用于显示设备ARP/邻居表项信息。

（1）在导航栏中选择【监控】->【ARP/邻居信息】，进入ARP/邻居状态页面，如图2-15所示。

（2）在页面中可以看到设备所有的ARP/邻居表项信息，具体参数说明见协议相关章节。

（3）点击【ARP/邻居配置】按钮可以迅速切换到三层ARP/邻居配置界面。

![ARP/邻居信息](/images/025.png)

<p align="center"><em>图2-15 ARP/邻居信息</em></p>

## NTP状态

“NTP状态”页面用于显示设备NTP表项信息。

（1）在导航栏中选择【监控】->【NTP状态】，进入NTP状态页面，如图2-16所示。

（2）在页面中可以看到设备所有的NTP表项信息，具体参数说明如表2-5所示。

（3）点击【NTP配置】按钮可以迅速切换到NTP配置界面。

![NTP状态信息](/images/026.png)

<p align="center"><em>图2-16 NTP状态信息</em></p>

| <div style="width:100px">配置项</div> | <div style="width:300px">说明</div> |
| --- | --- |
| remote | 时钟源主机名或IP地址 |
| refid | 参考ID |
| st | 时钟源阶层 |
| t | 类型 <br> u: 单播或多播客户端 <br>b: 广播或多播客户端 <br>l: 本地（参考时钟源） |
| when | 自上次同步时间到现在的秒/分/时 |
| poll | 时钟轮询周期（单位：log2 秒） |
| reach | 最近8次连续轮询的情况(八进制掩码) |
| delay | 网络延迟 |
| offset | 时钟偏移 |
| jitter | 时钟抖动 |

<p align="center"><em>表 2-5 NTP状态信息参数说明</em></p>
